[옷소매 붉은 끝동]
이 드라마의 동기화 및 번역은 Viki의 The 💞 Love Finds A Way 🛣 팀이 제작했습니다
널 그리워 했다
덕임아
내가 오라하면 올것이냐?
명이시라면 그리해야지요
스스로 오고 싶은 마음은 있느냐?
어쩌면요
어쩌면 그리하고 싶은지도 모르겠습니다
하오나 그 이상으로
그저 제 자리에 있고 싶습니다
그리 말 할줄 알았다
대비마마께서 기다리고 계십니다
뜻밖이구나 이 밤중에 나를 찾다니
마마께 아뢸것이 있어 염치 불구하고 찾아왔나이다
그리 급한일이 과연 무엇일까?
소인은 정궁이 아닌 후궁이옵니다
자식을 낳지 못하면
아무런 쓸모가 없지요
비참하게 버려질 것입니다
절 도와주실 분은 오직 대비마마 한 분 뿐이시옵니다
간청 드리옵니다
제발 도와주시옵소서
네가 울면
내 가슴이 아파
도저히 참을 수 없을 만큼
널 그리워했다
덕임아
오라버니
[ 제16화 ]
오랬만에 받은 휴간데 이 오라비와 보내긴 아깝지 안아?
무슨 그런말을 해? 내가 오늘을 얼마나 기다렸는데
자
이건...
별시에 합격했다
어영청에 배복되었어
이제 오라버니도 아버지처럼 무관이 된거네
다 네 덕분이야
고맙다 덕임아
나야말로 고마워 오라버니
오늘이 오기를 얼마나 기다렸는지 몰라
더 갖고 싶은 것 없어?
그럼 하나 더...
이거?
전하
대비전에서 엄교가 내려왔나이다
대비마마의 오라비되는 김귀주에게 병이 생겼다 하옵니다
웃전께서 내리신 엄교이고 간곡한 뜻이 담겨있는 듯 보였나이다
이제 그만 김귀주를 유배에서 풀어주심이 어떠하올지요?
이 일은 과인이 직접 대비전을 찾아뵙고
뜻을 전하도록 하겠소
전하 신들에게도 성심을 알려주소서
설마 대비전의 엄교를...
무시하실 생각이시옵니까?
대비전과는 늘 가깝게 지내며 효를 다 하셔야 하옵니다
부결이
네
혹... 이런 말을 아는가?
불가근 불가원
너무 가깝지도 않게 너무 멀어지지도 않게
과인이 왜 이 말을 하는지 부결이가 알아줬으면 좋겠군
내 알아듣지 못한다면 실망스러울 것 같아
세상에는 돌이키기 어려운 일이 있어요
사람의 마음은 한 번 상하면 돌이키기 어려워요
주상
내 오라비가 죽는다면 난 주상을 원망할 겁니다
어의를 유배지로 보내 김귀주의 병을 살피라 명하겠습니다
단 한번이라도 이 사람을 믿어줄 수는 없겠습니까?
홍덕로를 믿었습니다
결과를 뻔히 알면서도
너무도 믿고 싶었기에 그를 믿었습니다
두번 다시 같은 실수는 하지 않으려 하옵니다
마마의 오라비는 노론의 수장입니다
그가 다시 도성으로 돌아온다면 소손이 이루고자 하는 당평을 무너뜨리겠죠
그리되기를 바라지 않습니다
내 오라비에게 아무일 없기를 바랍니다
정말 간곡히 그리되기를 바래요
날 위해서도 주상을 위해서도
오늘밤 술시가 되면 화빈의 처소로 가세요
주상을 위해 드리는 말이 아닙니다
다른 사람을 위해서에요
내가 한때 아꼈고
지금도 아끼는 한 아이를 위해서
천자께서 고민하다 왈
형국이 여자면 어찌 전장에 나가 적군을 사멸하고 왔으리요
다만 형국의 얼굴은 도화빛이요 체신은 잔약하니
- 미심쩍기도 하다
- 너는 왜 내 사람이 아닐까?
왜 아닐까?
감히 주상의 것을 빼앗을 수는 없었지
하지만 화빈정도라면...
내것이 되렴 덕임아
주상에게 바쳤던 충의를 내게 바쳐
화빈보다는 좋은 주인이 돼주마
송구하옵니다 마마
소인은 다만 예전과 같사옵니다
예전에는 너를 이용할 생각이었어
주상께서 널 특별하게 생각하시는 걸 알았지
그래서 어떻게든 손에 넣으려고 했다
너 역시 그 사실을 알았겠지
허나 지금은 아니야
너는 너 자신으로 충분해
난 그저
길고 외로운 궁생활을 견디기 위해
곁에 둘 벗이 필요하구나
마마의 벗이 되라는 말씀은 너무 과분하옵니다
소인이 사양하는 것을 너그럽게 용서하여 주시옵소서
너는
바라지 않는다?
송구하옵니다
아쉽구나
책을 읽어주는 네 목소리가 듣기 좋았는데
정말 아쉬워
왜 이러십니까?
대체 이게 무슨 짓이오!
우리는 명 받으대로 하는 것 뿐이오
명이라니? 대체 누가?
화빈자가 소인에게 어찌 이러시는 것이옵니까?
소인은 정식으로 품계를 받은 여관입니다
소인에게 죄가 있다 여기신다면 사사로이 벌을 내리시지 말고
감찰상궁을 부르소서
그 세치 혀를 나불거릴 수 있는 것도 지금뿐이다
- 따라오너라
- 네, 자가.
전하께서 성균관에 친림하시는 것은 어떠하올지요?
권당을 막고 유생들을 격리하실수 있는 좋은 방도가 될 것이옵니다
주장각에 들일 새로운 인재를 찾으실지도 모르옵니다
내 일정은 빠듯하나 고려해보겠네
전하
술시가 되면 고하라 말씀하시어...
내 할일이 많아
송구하옵니다 전하
납시실줄 모르고 미쳐 준비하지 못하였습니다
미리 알리지 않고 왔으니 당연하오 너무 신경쓰지 마시오
전하 실은 대비마마께서 와 계시옵니다
대비마마께서
어서오세요 주상
성가 덕임이 왜 저리 앉아 있습니까?
추국이라도 하는 모양세입니다만
그렇습니다 지금 막 추국을 하려던 참이에요
죄목이 무엇입니까?
저 아이가 외간사내와 사통을 저질렀다는군요
증좌는 있습니까?
증좌도 없이 사람을 모함하는 것이라면
- 화빈
- 예 마마
주상께 증좌를 보여드려라
예
이 물건을 어영청 소속 군교로부터 받았다는게 사실이냐?
예 마마
성가 덕임은 줄 곧 그 사내와 정기적으로 만났습니다
궁에서 귀한 음식이나 약제를 하사 받으면 반드시 그 사내에게 건네고
휴일에는 궐 밖에서 그 자와 단 둘이 만났다 하옵니다
사실이냐?
그러하옵니다
군교와 사사로이 어울렸음을 인정한다?
예
선물과 서찰까지 주고 받았고?
궁녀의 본분을 잊고 외관사내와 사통 하였다면
그 죄는 사형이다
마마!
왜 그러십니까 주상?
이 사람에게 하실 말씀이라도 있으십니까?
주상과 나눌 이야기가 있으니 모두 잠시 물러가거라
예
주상 예전에 내가 말했지요
무언가를 원하는 마음은 잘못이 아니라고
이제는 임금이시는 욕심을 좀 부리셔도 된다고
이 할미에게 부탁을 하세요. 원하는 것을 얻으세요
이토록 간절히 원하고 계시지 않습니까?
사통?
덕임이가 사통혐의로 추국을 받고있다고?
어떡해요 마마님
화빈자가께서 덕임이에게 누명을 씌웠나봐요
상대가 누구라든?
무슨 군교 나부랭이래요 이제 막 무과에 급제한
군교?
마마님 증좌가 있대요
- 덕임이가 필서해서 번 돈으로 그 자가 무과에 응시한 거라고
- 뭐?
말도 안되는 헛소문이잖아요
덕임이가 돈을 건네 무과에 급제한 사내?
나... 나... 갈데가 있다 찾아뵐 분이 있어
마님!
어찌하시겠습니까?
이 사람이 내미는 손을 잡으시겠습니까?
거절하옵니다
사사로운 감정으로 법도를 어기면서까지 저 아이를 구하고자 한다면
- 그들을 볼 낯이 사라집니다
- 그들?
유혹에 흔들리지 않고 정조를 지키며
왕실을 위해 평생을 헌신한 궁녀들
소손은 그들에게 있어 부끄러운 임금일 수 없습니다
훌륭하십니다 주상
참으로 성군이세요
허나 이건 아십니까?
여인들은 무정한 이를 좋아하지 않아요
저 아이를 꽤나 아끼시는 줄로 알았는데
죽든말든 내버려 두시겠다
소손은 저 아이가 사통을 저질렀다 믿지 안습니다
절대 그럴 사람이 아닙니다
순진하십니다 주상
궁궐의 700 궁녀들이 일편단심 주상 한 분만을 사모할 거다 정말 그리 믿으십니까?
마음을...
마음을 주었을 수는 있습니다
제 아무리 임금이라 해도 사람의 마음까지는 어찌 하지 못하니까
그러니까 마음이 오간것까지는 모르는 척 그냥 눈감아 주시겠다
이 사람은 주상과 다르답니다
내 사람은 오로지 나만을 생각해야지요
제 아무리 마음에 드는 것이라 해도 내 것이 되지 않는다면
차라리 부숴버리겠어요
기분 나쁘니까
주상의 뜻은 잘 알겠습니다
한 나라의 임금이 궁녀 하나를 구해내지 못하는 군요
그럼 앉아서 구경이나 하세요 저 아이가 죽는 것을
성가 덕임을 다시 들여라!
마마
어머니
혜경궁. 그대가 어째서 이곳에...
오해가 있다하여 잠시 들렸습니다 마마
오해라니요?
덕임이 이 아이가 사통의 혐의를 받고 있다지요?
화빈이 그리 고했습니다
저 아이도 부정하지 않았고
부정하지 않았다니
오해가 깊은 것을 책망할 수도 없고
오해?
이 아이가 만났다는 어영청 군교가 누군지 아시옵니까?
바로 이 아이의 친 오라비입니다
오라비라요?
그럴리 없사옵니다. 소인이 전부 알아보았습니다
그 어영청 군교는 성식이라는 자로
성덕임과 성은 같지만 본관이 다릅니다 혈연관계도 없구요
화빈
그건 내가 이 아이를 우리집 청지기의 양녀로 삼았기 때문이네
양녀라니요?
마마
이 아이의 친 아비는 사도세자를 섬기도 이귀사였습니다
사도세자가 죽던 해 세자 이귀사도 모두 죽었지요
그때 저는 이 아이를 구해 궁녀로 삼았습니다
성식이라는 자는 바로 성덕임의 친 오라비입니다
아니 네 오라비였어?
나는 그것도 모르고
어찌 사실대로 얘기하지 않았느냐?
딱 한마디만 했으면 됐을것을
뻔하지 않사옵니까 전하
친 오누이라는 사실을 밝히려면
역적의 자식임을 먼저 밝혀야 하니까
그리되면 제 오라비는 관직에서 쫓겨날테니까 그러니 아무말 못한 것이옵니다
대비마마 달라진 것은 없사옵니다
어서 성가 덕임을 처벌하시옵소서
비록 사통은 해당되지 않는다 하나 역적의 자식임이 드러나지 않았습니까?
사도세자는 죄인이었습니다
- 성가 덕임은 죄인을 섬긴 역적의 자식이니 당장 참수형에---
- 과인은!
사도세자의 아들이요
송구하옵니다 전하
신첩은 그런 뜻이 아니오라
마마의 뜻도 화빈과 같으시옵니까?
소손이 사도세자의 아들이란 이유로
보위에 앉을 정통성이 없다 그리 생각하십니까?
아닙니다
이 사람을 오해하지 마세요
다행입니다
마마께서 정말 그리 생각하셨다면
소손이 해야 할 일이 아주 많아졌을 것입니다
마음에 드는 것이 내것이 되지 않는다면 차라리 부숴버리겠다 하셨습니까?
그리하실 수 없을겁니다
제가 그리 하실수 없도록 만들겠습니다
- 서 상궁
- 예 전하
이제 두번 다시 성가 덕임은 화빈의 시중을 들지 않을 것이다.
예, 전하
오늘밤 성가 덕임을 내 침전으로 들여라
예. 예?!
두번 말하게 하지마라
예! 어명을 받드옵니다!
와. 와!
네 오라비의 일은 염려할 것 없다
관직에서 쫓겨나거나 불이익을 받지 않을것이야
내 약조하마
망극하옵니다 혜경군자
소인 이 은혜를 어찌 갚아야 할지
덕임아
넌 예전에 금등지사를 찾아 주상의 목숨을 구해주었지
난 한 번도 그때의 일을 잊은적이 없어
고마운 사람은 바로 나란다
대비마마
이제 두번다시 너를 볼일이 없었으면 좋겠구나
마마님 걱정 많이하셨죠?
이제 다 괜찮아요 염려 안하셔도 돼요
덕임아
함께 갈 곳이 있어
예?
뭔데요?
어디가시는 건데요?
정말 말씀 안해주실거에요?
덕임아 임금께서 뜻을 정하셨다
궁녀는 따를수밖에 없어
너는 궁녀야
전하께서 바라시는 일이라면
무엇이든 해야 한다
전하 성가 덕임 대령하였나이다
안으로 들여라
가까이 오너라
너도 마시겠느냐?
오늘 있었던 일로 소인에게 화가 나셨습니까?
그래서 예전에 하셨던 말씀처럼 벌을 주시려는 것이옵니까?
옷고름을 풀어 벌을 내리겠다 하신 적이 있지요
승은을 입고도 후궁의 품계를 받지 못한다면
뒷방으로 물러나 초라한 밥버러지로 썩게 될거라고
소인에게는 그것이 죽기보다 더 무서운 벌인걸 아신다 말씀하셨습니다
벌을 주시려는 것이지요
이제야 평소의 너로 돌아왔구나
술술 말도 잘하는 것을 보니
아까 화빈의 처소에서는 말 한마디 못하고 벌벌 떨고 있었던 주제에
예전에 여범을 훔쳤다는 누명을 썼을 때
넌 선왕의 앞에서조차 당당했어
그랬던 네가
오늘은 그저 떨고만 있었지
그 이유가 무엇일까 생각해보았다
그토록 네 오라비가 소중했느냐?
조금이라도 해를 끼치게 될까 두려웠어?
너에겐
네 오라비가 나보다 더 소중하겠지
네 동무들이 나보다 소중한 것처럼
덕임아
나는 널 참 여러번 빼앗겼어
그때마다 속이 타들어갔지만
아무말 못했지
더는 그리하지 않는다
이제 두번 다시 너를 빼앗기지 않아
날 연모하지 않는다 해도
너는 내것이다
더이상 내가 없는 곳에서 홀로 울지마라
내가 아닌 다른사람에게서 상처를 받지도 마
날이 밝으면 후회하실 것이옵니다
괜한 일을 벌였다 잠시 자책하시며 잊으시겠지요
전하께서는 잊으시오면 그만입니다
하오나 소인은 모든 것을 잃어버립니다
전 예전에 전하께 약조를 드렸습니다
전하께서 보위에 오르시는 날까지 전하를 지켜드리겠다고
전 약조를 지켰고 저의 최선을 다했습니다
더이상 내어 드릴것이 없습니다
저를 놓아주십시오
보내주십시오
넌 평생
나를 보지 않고 살 수 있느냐?
오늘밤
네가 정말로 날 거부한다면
나는 너를 보내줄 것이다
대신 두번 다시 보지 않아
오늘이 너와나의 마지막이 되겠지
내가 너를 연모한다
너는 나를 연모하지 않아도 좋아
나를 향한 마음이
어떤 마음일지라도 상관 없어
충의이든
연민이든
그저 내 곁에만 있어준다면
대답해다오
내가 정말 이 손을 놓아야 하는지
말해다오
덕임아
이 드라마의 동기화 및 번역은 Viki의 The 💞 Love Finds A Way 🛣 팀이 제작했습니다
전하께서 이런줄 몰랐네
아 궁녀를 그렇게 멀리하시던 분이 갑자기 어떡게--
아 조회시간이 다가옵니다
상감영감, 들어가보십시오.
가만좀 있으십시오 왜 이렇게 눈치가 없으시니까?
눈치가 없는게 아니라 전하께 시각을 알려드려야--
내가 안으로 들어가보겠네
하오나 마마님
- 서 상궁
- 예
전하께서는 이제 어린 동궁이 아니시네
궁녀가 승은을 입는 일 정도야 언제든지 일어날 수 있는 일이야
매번 긴장하고 수선 떨지말라 그말일세
예
열렸다
권상궁마마님, 들어가보신다고 하지 않았습니까? 얼른 들어가보십시오!
아 방금 들어가보신다고 하지 않았습니까?
권 상궁 마마님
덕임인 아직도 안들어온거야?
응
사람 불안하게 왜 없어지고 난리야
뭐야 저것들
뭔데 나도 좀 들어보자
덕임이랑 친한 애들이 쟤들 맞지?
아 쟤들 완전 줄잡았네
그니까
- 뭐야 진짜
애들아 나 볼 좀 꼬집어줘
왜?
덕임이가
주상전하의 승은을 입었대
뭐?
마마님... 이라고 불러야 하나?
그래야 하는거 아니야? 아닙니까?
난 싫어
이거 좋은 일이야?
나쁜 일이야?
좋은 일이든 나쁜 일이든 무슨 상관이야?
이미 일어난 일인데 두번다시 되돌릴 수 없다고
나도 알아
야, 어떻든?
춘화도에서 본 거랑 막, 똑같고 그래?
야, 나도 말도 좀 하자
성덕임. 너 지금부터 내가 하는 말 잘들어
승은을 입었다고 다가 아니야 정신 바짝 차려야 해
뭐야? 무슨 말이 하고 싶은데?
절대 전하께 마음을 줘서는 안돼
사내는 제멋대로야 임금이면 더 그럴거고
괜히 정을 붙였다가 너만 상처 받아
딱 할만큼만 해 전하의 눈밖에 나지 않을 정도로만
연모하는 척을 해야 한다면 해 진짜로 연모하지는 말고
역시 경희는 똑똑해
뭐야 그 표정?
너 설마 이미 전하를 연모하는 건 아니지?
어때보여? 내가 전하를 연모하는 것 같아?
이것만을 확실해
내가 전하를 연모한다면
그 사실을 전하만은 절대 모르시게 할거야
왜?
- 그냥 쓸데없는 허세 같은 거야
그래도 지금 내가 유일하게 선택할 수 있는 일이고
그런 허세라도 없으면
좀 괴로울 것 같아
덕임아 살다보면 누구에게나 어찌할 수 없는 일이 생겨
나도 처음엔 궁녀가 되고 싶지 않았어
하지만 궁녀가 되지 않았다면 우리 가족은 굶어죽었겠지
피할 수 없는 일이라면 그냥 받아들여 봐
최선을 다해봐 그러다 보면 작은 행복이라도 생길지 몰라
대비마마 납시오
오늘 아침에 화빈의 처소로 사람을 보냈습니다
앞으로 성가 덕임을 대비전에서 부리겠다고
한 발 늦었더군요
이미 주상께서 데려가신 줄도 모르고
승은을 내리셨다고요?
그러하옵니다
이 할미가 원하는 사람을 가로채시니 기쁘십니까?
이제 화빈은 어찌됩니까?
화빈을 후원하고 있던 영의정은 어찌되지요?
새로운 승은상궁은 이대로 승승장구하나요
아니면 새로운 간택후궁이 다시 들어옵니까?
대체 어떤 대답을 원하시옵니까?
모두가
주상의 입이 열리기만을 기다려요
주상의 눈길이 닿는 곳을 바라보지요
주상께서는 그 아이를 위험에 빠뜨리셨어요
지키기 위해 제 곁에 둔 것입니다
그런가요?
그 아이는 후궁이 되고 싶어하지 않는 것 같던데
그 아이가 두려워한 건 오히려 주상이 아닌가요?
오로지 주상에게서 달아나고 싶었는데 실패한 것인지도 모르지요
서 상궁님
왜 그리 안색이 안좋으십니까?
제자가 승은을 입으면 서 상궁께도 좋은 일 아닙니까?
그 내금위장께서는 사람은 참 좋은데
그 눈치가 없으십니다
아니 내가 어쨌다고?
내가 눈치가 얼마나 빠른데
성 나인은 좋은 사람입니다
그런 사람이 전하의 곁에 있어주면 좋은 일이지요
홍 도승지가 세상을 떠났을 때 전하께서는 많이 슬퍼하셨습니다
말씀은 안하셨지만 줄곳 외로워 하셨지요
그런 전하의 곁을 지켜드릴 사람이 생긴 건 정말 좋은 일입니다
예, 전하껜 좋은 일이지요
물론 성 나인에게도 좋은 일이지요
우리 전하처럼 좋은 임금이 세상에 또 어디에 있습니까?
좋은 임금이 좋은 부부는 아니질 않습니까?
예?
그럴수도 있겠구나
너 명색이 승은상궁인데 여기서 우리랑 이러고 있어도 돼?
뭐 어때? 할 일도 없는데 뭐
정말 괜찮아?
괜찮대도
근데 왜 벌써부터 복조리를 만들어? 동지가 되려먼 아직 멀었는데
미리 잔뜩 만들어 뒀다가 팔려고
너 필사일 도와줄 때가 좋았느데 돈도 많이 벌고
나 필사일 계속 할거야
뭐 어때
그러지마 전하의 위신을 깍는다고 엄청 혼날 걸
경희야!
싸웠어?
- 어
너 또 못생긴 것들이 꼴갑하네 그런소리 했지?
당연하지 사실인데
왜 또?
아무것도 모르는 주제에 그년들이 널 가지고 씨부렁대잖아
네가 승은 받으려고 별 짓을 다했대. 얼음장 같은 상감마마 녹이려고...
됐어 말안해 내 입만 더러워져
상관없어
왜 상관이 없어?
네가 날 위해서 화내주는 걸로 충분해
다른사람들이 뭐라고 하든 신경안써
태평하게 굴 때가 아니야
대체 전하께서는 왜 너를 안찾으신대? 벌써 열흘이나 지났잖아
다들 전하께서 하룻밤 실수하신 거라고 떠들어 댄단 말이야
정말 그런건가 보지 뭐
곧 오실거야
틀림없이 오실거야
그래. 오실거야
야, 경희가 이정도였으면 개네들은 다 죽었어 걷지도 못해
줘 팼지?
아니 왜 이제 와? 전하께서 아까부터 널 기다리고 계셨어
반시진을 널 기다리고 계셨다고
뭐야? 그 표정은?
그냥요 전 열흘동안 방안에 갇혀
전하께서 오시기만을 기다려야 했잖아요
너랑 전하랑 같아?
이게 또 뭐야? 아이구 너
너 정말 아이그 이 성 상궁아
성 상궁 아까부터 전하께서 자네를 기다리고 계셨다네
그럼 전하를 잘 모시게나
소인은 이만 물러가옵니다
머리를 올렸구나
예
어딜 다녀오느냐?
잠시 동무들과 어울렸나이다
오늘 처음으로 나간 것입니다
누구 뭐라했느냐?
오늘은 어찌 오셨습니까?
왜? 내가 못올 곳에 온 것이냐?
아닙니다 이 곳은 전하의 별당이니 당연히 오실 수 있지요
이 곳은 이제 너의 처소다
난 너를 보러 온것이고
왜 그리보느냐?
그냥 보았습니다
오늘도 싫다 할테냐?
싫다하면 놓아주시렵니까?
아니
보고싶었다
후회하셔서 오시지 않는다 생각했습니다
좀 더 빨리 올 것 그랬구나
쓸데없는 생각을 하는 줄 알았다면
너에게 혼자서 생각할 시간이 필요할 줄 알았어
아직도 날 원망하느냐?
아닙니다
저도 전하를 뵙고 싶었습니다
정말로?
이제부턴 늘 내곁에 있어라
넌 내것이니까
예 전 전하의 것이지요
전하께서는 결코 제 것이 될 수 없고
그런 눈으로 보지 마라
왜 그러시옵니까?
꼭... 달아날 궁리를 하는 사람 같아
소용없다
놓아주지 않을 거니까
노론이면 어떻고 또 소론이면 어떠한가?
과인은 그대들에게 당평을 기대했소!
시전에 소인배들도 아니고 저작거리의 아이들도 아닌데
과인이 언제까지 그대들을 화해시켜야 하오?!
황공하옵니다 전하
낮부터 후궁에 오시면 대관들이 상소를 올릴겁니다
숨 좀 돌리러 온거다
좀 살것 같구나
많이 지치셨습니까?
조금
넌 하루종일 뭘 했느냐?
별 다른 일은 하지 않았습니다
그저 이곳에 앉아 하루종일 전하를 기다리는 일
그게 제 일입니다
이러고 있으니 좋구나
제 무릎이 고생을 하니 전하께서는 편하시군요
왜 웃으십니까?
좋아서
농땡이를 치니 좋다 그말이다
영원히 이리 있을 수 있으면 좋겠어
나쁜 꿈이라도 꾸셨습니까?
너...
여기 있구나
아까부터 여기 있었습니다
종일 제 무릎을 베고 주무시지 않았습니까?
이제 가보셔야지요 너무 지체하셨습니다
응
그래
덕임아
예 전하
난 절대 할바마마처럼 사랑하지 않는다
예?
난 끝까지 지켜낼거야
내가 사랑하는 사람을
갑자기 무슨 말씀을 하시는지...
알겠으니 어서 가시옵소서
정말 늦으셨다니까요
달거리가 끊겼다고?
어
설마 회임?
아직 확실한 건 아니야 그래서 전하께도 말씀드리지 않았어
정말 확실해질 때까지 기다리고 싶어
그럼 당분간 전하를 모실수 없잖아
매일 너를 보러 오시던데 괜찮겠어?
주상전하 납시오
전하 신첩이 오늘은 모실수 없다 사람을 보내 아뢰었는데
아니 아프다 하길래 보러온거다
혈색은 괜찮은데
증상을 말해보거라 내가 의서는 많이 읽어 질병은 좀 안다
어디가 안좋지?
그-그게...
- 몸이 좀 으스스하고
- 으스스 하다고?
열은 없는데
어지럽고
- 어지럽다고?
살짝 한번 걸어보거라
아 이상한데
너 혹시 내가 찾아오는게 싫어서
없는 병을 꾸며낸 것은 아니겠지?
아니옵니다
아무리 봐도 꾀병인데
정말 싫어서 그러는 것은 아니겠지?
전하 신첩이 그리도 좋으십니까?
뭐?
하루라도 보지 않으시면 병환이 생기시옵니까?
야, 너...
오냐
네가 정말 아프긴 한가 보구나 헛소리를 하는 것 보니
내가 너에게 딱 맞는 처방을 내려주마
냉수나 마시고
잠이나 자거라
전하
전하 대전으로 가시는 것이 아니옵니까?
아니 지금 나더러 이 야밤에 대전까지 돌아가라는 것이냐?
신첩이 정말 몸이 좋지 않아서...
날 뭘로보고. 누가 아픈사람에게 손댄다 하더냐?
오늘은 정말 손만 잡고 잘것이다
정말이시옵니까?
회임이 맞으시옵니다. 경아 드리옵니다 마마
조심해야지
마마, 경하드리옵니다.
빨리 상궁을 보내야지!
전하께서도
분명히 좋아하실 거야.
너무 좋아하시겠다!
회임?
예 전하. 성 상궁이 회임을 하였다 하옵니다
아니 정말로 아이를 가졌다고?
예 의녀가 확인하였으니 확실하옵니다
뭐하고 있어
-빨리 따라와
- 예
전하
별당으로 가시는 것이 아니었습니까?
그 귀주머니는 뭐야?
그냥
대체 전하께선 언제 오셔?
바쁘신가 보지
아무리 바쁘셔도 그렇지 이런 날 얼굴도 잠깐 못비추신다고?
곧 오실거야
성 상궁님! 내금위장입니다
성 상궁님 전하께서 전해 달라 하셨습니다
전하께서 오늘밤 오실수 없으니 기다리지 말라 하십니다
아니 전하께선 어떻게 이런 날 못 온다 하십니까?
혹시 성 상궁마마님께서 회임하신 걸 모르시는 건 아닙니까?
이건 정말 너무하시는 겁니다
전하께서 못 오시는게 그게 내가 잘못한게 아닌데
마마님께서 전하를 하루종일 기다리셨습니다
그러니까 내가 전하께 오지말라고 한 것도 아니고
그냥 전하는...
나 내금위장이요 그대들이 나한테 그렇게 화를 내는 그런거 안돼
성 상궁마마님께는 제가 잘 말씀드리겠습니다
회임을 경하드리옵니다.
그만 가보십시오
그럼 잘 부탁드립니다
너희도 그만 가보렴
예
덕임아 정말 잘 되었어
참 기쁜 일이야
전하께서는 정말 못 오시나요?
전하께서는 중궁전에 계시다
오늘밤엔 그곳에서 머무실거야
중전마마께서는 오랬동안 회임하시기를 원했지만
뜻을 이루시지 못했지
네가 승은을 입은지 석달만에 회임을 했으니
마마의 심정이 오죽하시겠니?
전하께서 위로하러 가신 것은 당연한 일이야
임금으로서 마땅히 하셔야 할 도리를 하러 가신 거다
예, 알아요 마마님
전하께서는 제 지아비가 아니라 중전마마의 지아비시라는 걸
저는 전하께 아무것도 바랄수 없고
아무것도 기대해서는 안된다는 걸
처음부터 이미 알고 있었어요
오셨습니까?
깨울 생각은 아니었는데
와주셔서 기쁩니다
어제는 오지못해 미안하다
아니옵니다
섭섭해 할 줄 알았는데
전하의 잘못이 아니니까요
들으셨지요?
아이가 생겼습니다
그래 소식을 듣고 정말 기뻤다
아들이기를 바라십니까?
너무 당연한 것을 여쭸습니까?
아니 너를 닮은 딸이면 천지분간도 못하는 말광랑이 일텐데
내 어찌 감당하겠느냐?
그래도
사랑스럽겠지 너처럼
의젓한 아들이든 천방지축 딸이든
정말 기쁠거다
아이와 함께 너와내가 정말 가족이 되는 거니까
전하께서는 혹 임금이 아니라 평범한 사내이기를 바라신 적이 있으십니까?
글쎄다
한번도 생각해 본 적이 없는데
신첩은 가끔 생각합니다
제가 궁녀가 아니고 전하께서도 임금이 아니시라면 어떨까?
그저 평범한 사내와 여인으로 만났다면 어떨까 하고요
난 모르겠구나
잘 상상이 되질않아
넌 궁녀인게 어울리는데
예 전하께서도 임금이신게 어울리십니다
전하
후궁이 회임소식을 알렸다 들었습니다
경하 드리옵니다
모두들 정말 고맙소
중궁전이 회임소식을 알렸다면 더 기뻤을 것이온데...
전하께 후사가 생겼다는 것만으로도 충분히 기쁜소식이옵니다
경하 드리옵니다
고맙소 부교리. 과인도 정말 기쁘구려
아니 부교리? 부교리도 기쁘지 아니한가?
네? 아 예.. 기쁘기 한량 없사옵니다 하. 하.
아 그럼 더 크게 웃어야지
더 크게 웃으시오
정말 필요하신 물품은 없으시옵니까?
소인이 아비를 통해 무엇이든 다 구해드릴 수 있습니다.
없다니까
아 그리고 제발 좀 말 편하게 해
너 이렇게 존대할 때마다 소름이 막 돋아.
그리할 수는 없습니다. 이제는 용종을 잉태하신 귀하신 몸입니다.
예전과는 다르옵니다
그래도 소인들의 마음만은 늘 예전과 같습니다. 아시지요?
모처럼 다 같이 나가는 휴가인데
마마님도 함께 하실 수 있으면 좋으련만...
알잖아. 난 이제 두번 다시 궐밖으로 나갈 수 없어.
평생 구중궁궐에 갇혀 살아야 하는게 내 팔자지.
괜찮아 너희가 있잖아. 나 대신 너희가 보면 되지.
돌아와서 전부 이야기 해주기다
얘들아
왜 이렇게 늦게 왔어?
왔어?
가자
뭐 먹고 싶어?
이번엔 나가서 우리 맛있는 거 먹고
덕임아
홀로 있는 시간이 늘어날 때마다
자꾸만 마음속으로 셈을 해보게 된다
이곳에서 나는 무엇을 얻었을까?
무엇을 잃었을까?
아 깨어났구나
오셨습니까?
아 그냥 앉아있어라. 일어날 것 없어.
-어찌 감히 그리하겠습니까?
- 괜찮다
무엇을 쓰셨습니까?
너에게 내릴 글자
회임을 하지 않았느냐
원자를 낳는다면 넌 빈이 되겠지
너에게 내릴 빈호를 정했다
마땅할 의
왜 하필 이 글자입니까?
아니 왜, 싫으냐?
너무 좋은 글자를 주시는게 이상해서요
전하답지 않으시옵니다
그럼 나답게 줄 글자는 뭔데?
멍청할 멍자를 써서 멍빈이라든지
괘씸할 괘자를 써서 괘빈이라든지...
오냐, 세상에 그런 글자가 있다면 너에게 딱이겠구나.
가르쳐 주십시오. 정말 왜 이 글자입니까?
의가의실이라는 말을 아느냐?
부부가 되어 화목하게 지낸다는 뜻이옵니다
의가치락이라는 말도 아느냐?
부부사이에 화목한 즐거움을 이르지요
그게 바로 내가 너에게 주는 의 자라
말했지 않느냐 난 너와 가족이 되고 싶다고
의 자에는 좋아한다는 뜻도 있지 않습니까?
있지요?
알면서 뭘 묻지?
너는
예전에 내게 말했지
절대로 날 연모하지 않을거라고
지금도 그러하냐?
상관없다
어차피 넌 내것이니까
오늘은 행복하다 어떤날은 슬퍼지고
결국 살아간다는 건 그런게 아닐까?
마냥 기쁠수도 마냥 슬플수도 없는 것
좋은 글자를 주셔서 기쁩니다
전하도 기쁘게 해드릴까요?
느껴지십니까?
느껴지는구나
벌써 느껴질리가 있겠습니까?
아니다 느껴진다
진정이십니까?
그럼. 지금 이렇게 콩닥콩닥 뛰고있지 않느냐?
대단하십니다
그리 좋으십니까?
좋다
♫ 애써 삼키고 참아온 나의 밤들 ♫
♫ 꿈꾸는 나 애를 쓰는 나 바라봐 준다면 ♫
♫ 새로 쓰고픈 내 작고 작은 이야길 ♫
♫ 내내 바라고 바라던 일이라면 ♫
♫ 무엇도 망설일 것 하나 없는 오직 둘이 쓰는 이야긴 걸 ♫
♫ 다시 바라고 바라는 ♫